cdcomandos
rvm list
rvm use 2.7.2
rvm gemset list
rvm gemset use demohh
comando pwd: indica en qué carpeta estás.
crear aplicacion: rails new rails_demohh
cd rails_demohh
sudo apt install tree
tree -L 2 -I node_modules
cat .ruby -version
volver a especificar el gemset:
rvm gemset list
rvm gemset use demohh
rails dbconsole: entrando a sqlite
control + D para salir de sqlite
Inicializa el Servidor: rails server
control + C para detener el servidor
rails server --help
rails server -b 0.0.0.0 para acceder externamente.
pwd
Abrir Visual Studio Code: code .
En VS-Code escribir en el archivo .ruby-version:
ruby-2.7.2@demohh
En la terminal: rails generate controller Say hello goodbye
Cuando dice "Editar el template" se refiere a editar la vista, carpeta "views"
Para generar una clave ssh para hacer login en github.
Obtener desde consola la clave ssh:
cat /home/usuario/.ssh/id_rsa.pub

Borrar directorio .git de la carpeta rails_demohh:
rm -r .git
Conectarlo con el github.
En la consola: irb y escribir "Hola mundo."
Cerrar la consola interactiva: Ctrl+D

Crear carpeta ruby dentro de la carpeta curso
En la consola Terminator, entrar a la carpeta ruby y escribir: code . (esto abre el IDE Visual Studio Code).

Para hacer comentarios de una línea sobre código: Ctrl+Shift+/

Probando subir un archivo txt desde git.

Clase Viernes.
Dentro de Usuario/curso crear un gemset llamado depot: rvm gemset create depot
Usar este gemset: rvm gemset use depot
Instalar rails: gem install rails -v 6.1.7
Ver lista de gemas: gem list
Verificar versión de Rails: rails -v
Para cambiar el motor de BD de sqlite3 (predeterminado) a PostgreSQL.
Para ver las opciones para cambiar la configuración: rails new --help
Crear nuevo proyecto llamado depot con PostgreSQL: rails new depot --database=postgresql

